Program 1:
Wpadłem na to, kiedy przeglądałem Internet w poszukiwaniu kalkulatora. I znalazłem jedną stronkę
z dokładnym wyjaśnieniem, co kiedy i jak odejmować. Więc zacząłem przepisywać dane, robić obliczenia i frustrować się
na osobę, która wymyśliła system podatkowy w Polsce. Ostatecznie po kilku dniach przerwy napisałem to od nowa i działa.
Link do strony:
https://poradnikprzedsiebiorcy.pl/kalkulator-wynagrodzen

Program 2:
Analogicznie, ta sama strona. Tylko tym razem obliczenie tego było o wiele prostrze. Plus zrobiłem wersję tylko dla
pracowników na pełnym etacie.

Program 3:
Początkowo chciałem zrobić słownik z kluczami. Ale ten pomysł okazał się niewypałem, ponieważ słowniki przecież
nie mogą mieć takich samych wartości. Więc wpadłem na pomysł zrobienia dwóch krotek - jedna z pytaniami,
druga z odpowiedziami. Kolejnym problemem były pytania - nie wiedziałem jakie pytania wymyślić.
Obecnie problemem dla mnie jest usunięcie błędu powodującego resetowanie zdobytych punktów.

Program 4:
Podobnie jak przy pierwszym i drugim poszukałem czy coś takiego istnieje. I np. Seagate ma cały artykuł temu po święcony.
Więc poczytałem i przeniosłem odpowiednią konwersję. Oczywiście wynik jest przybliżony.

Program 5:
Na pomysł z rozwiązaniem wpadłem w sumie przed zrobieniem zadania trzeciego. Początkowo chciałem aby użytkownik sam
wybierał walutę, ale byłoby to zbyt długie. Więc zamiast tego zrobiłem wybór albo dolara na coś, albo czegoś na dolar.
Tuple pomogły mi z formatowaniem, choć ze względu jak bardzo sobie komplikowałem sprawę sprawiło mi to troche problemu.
Ale udało się i działa.

Program 6:
W sumie podobnie jak w 3 i 5 - poszukałem na Internecie odpowiednich liczb i wzorów na przeliczenie temperatury,
przerobiłem przelicznik walut i wyszło, że od ma ponad 120 linijek. Pewnie dałoby się jakość to zmniejszyć, ale
nie mam tyle czasu i po za tym program wykonuje swoje przeznaczenie.

Program 7:
Kiedy robiłem projekt na kółko informatyczne, poczytałem trochę więcej o datetime. Wiedza sie przydała i udało mi się
napisać funkcję dla sprawdzenia co będzie jutro i dzisiaj oraz dla wskazania w jaki dzień się urodziłeś. Ale Wielkanoc
była punktem, gdzie się poddałem i wykorzystałem gotową funkcję easter() z biblioteki dateutil. A próbowałem zrozumieć na
jakiej zasadzie określa się kiedy Wielkanoc. Ale przeniesienie tego na kod było dla mnie zbyt dużym wyzwaniem, związanym
z obliczaniem pojedyńczego dnia na podstawie absurdalnych danych.
